Willkommen zu unseren Vortrag.

Wir werden euch heute das Thema Hough Transformationen vorstellen.
Dafür werde ich euch zunächst ein bisschen darstellen wo die Hough Transformation ihren Ursprung hat und in welchen Bezug sie eigentlich zu der Vorlesungen Digitale Bilderverarbeitung steht.
Danach gehe ich auf Anwendung der Hough Transformation ein. Dabei werde ich euch dies expliziet an den Beispielen Geraden, Kreisen und Elipsen darstellen.
Im Anschluss wird Nicolas dann auf die Generalized Hough Transformation für komplexere Strukturen eingehen und abschließend euch anhand einer Demo die Anwendung der Hough Transformation demonstrieren.

Beginnen wir zunächst mit dem Ursprung der Hough Transformation.
Entwickelt wurde Sie von Peter Hough in den späten 50er Jahren.
Der Ursprünglich Gedanke war dabei Bilder einer Blasenkammer, mit Hilfe einer machinellen Analyse zu verarbeiten.
Dafür sollte die Hough Transformation die lineare Spure, welche die Teilchen in der Blasenkammer erzeugten erkennen und zum Beispiel deren Eintrittswinkel anhand eines Bildes bestimmen.

Damit befinden wir uns auch schon im Rahmen der digitalen Bilderverarbeitung und haben einen direkten Bezug zu den in der Vorlesung vorgestellten Inhalten.
Die Hough Transformation beschäftigt sich in Ihrem Ursprung mit der detektion von Linieren.
Kann aber zusätzlich auch zur Erkennung weiterer Geometische Figuren wie z.B. Kreisen verwendet werden.
Ein weiterer Bezug zur Vorlesung ist die Vorbedingung für die Verwendung der Hough Transformation.
So müssen zunächst über einen Kantenfilter die Kanten in dem Bild hervorgestellt werden.
Hiefür kann zum Beispiel der in Vorlesung vorgestelle Sobel oder Canny-Filter verwendet werden.
Eine weitere Vorbedingung ist die Verwendung eines Schwarz-Weiß-Bildes.

Wie bereits am Anfang dargellt ist die Grundidee der Hough Transformation die Erkennung Geometrischer Figuren.
Dabei werden die Figuren anhand ihrer spezifischen Parameter beschrieben.
Diese sind bei der Geraden der Punkt und der Winkel.
Beim Kreis hingegen handelt es sich und den Mittelpunkt und den Radius.
Bei der Anwendung der Hough Transformation findet dann zunächst eine sogennante Transformation in Hough bzw. Dual Raum statt.
Dabei wird unter anderem das Voting-Verfahren verwendet.
Das Voting-Verfahren beschreibt das je mehr Punkte einen Punkt im Tranformierten Bereich durchlaufen, desto wahrscheinlich ist es das eine Linie zu dem entsprechenden Punkt existiert.

Beginnen wir mit dem einsetzen einer der Parameter in die folgenden Linienfunktion. y = mx + b.
In die Formel werden dabei für die Parater m die Steigung und für den Parameter b der Y-Achsenabschnitt verwendet.
Nun werden die einzelnen Punkte in den Hough-Raum mit Hilfe der Formel transformiert.
Wenn die transformierten Punkte eine Linie bilden, kreuzen sich die Punkte wie im Beispiel dargestellt.
Der Punkte beschreibt dann die gefundene Linie. 
Bei der Verwendung dieser Formel kann allerdings ein entscheidender Nachteil auftauchen und zwar für den Fall das die Linie parallel zur Y-Linie bzw. vertikal verläuft.
In diesem spezifischen Fall ist die Steigung m unendlich und daraus folgt ein unendlicher Paramterraum.
Generell nimmt die Größe des Paramterraums exponential zu je näher die Linie sich dem vertikalen Verlauf annähert.

Um den Paramterraum zu begrenzen muss eine andere Formel zur Beschreibung der Linien verwendet werden.
Eine Möglichkeit ist hiefür die Verwendung der Hessechen Normalform.
Dabei beschreiben die Parameter r die Länge der Normalen der Linie zum Ursprung und theta den Winkel der Normalen zur X-Achse.
Die Normale ist in der Abbildung in Rot eigezeichnet.
Sie wird definiert durch die Herkunft aus dem Ursprung und dem rechten Winkel zur eigentlichen Linie.
Der Vorteil ist hierbei die eindeutige Begrenzung des Parameterraums auf den Wertebereich zwischen null und zwei Pii.

Neben der Detektion von Linien können wie zuvor beschrieben auch Kreise detektiert werden.
Hierfür ist eine leichte Abwandlung des Verfahrens notwendig.
Jedes Kantenpixel im vorverarbeiteten Bild wird dabei als Radius eines Kreises angesehen.
Wichtig zu wissen ist das für jeden Pixel im Vorweg ein sogennanter Akkumulator definiert wird.
Dieser wird dabei sobald er ein möglicher Kreismittelpunkt ist inkrementiert.
Je höher der Wert am Ende in diesem Akkumulator ist desto größer ist die Wahrscheinlichkeit das es sich um einen entsprechenden Kreis handelt.
Das gleiche Verfahren kann auch zur Detektion von Elipsen verwendet werden. 


Quellen:
http://www.gm.fh-koeln.de/~hk/lehre/ala/ws0506/Praktikum/Projekt/E_rot/Dokumentation.pdf
https://de.wikipedia.org/wiki/Hough-Transformation
https://www.youtube.com/watch?v=8fyWszvPCQE
https://www.youtube.com/watch?v=9JWnuHabX0c
https://de-academic.com/dic.nsf/dewiki/629506